インパクト･チームだ
貴社のシステムを乗っ取った
アシュレイ･マディソンを
閉鎖しろ
全顧客情報を
公開する準備ができている
人生最悪の悪夢にようこそ
ダウンロード中…
不倫は昔から存在する
ａｂｃ ナイトライン
私は 完璧な情事の
手伝いをするだけだ
アシュレイ･マディソン
開設者
私は 完璧な情事の
手伝いをするだけだ
ノエル･ビダーマン
〝人生は短い
不倫をしよう〞
ドル箱ビジネスの創業者
ビダーマンは語ります
会員数は
ダウンロード中…
ダウンロード中… 電話が鳴りっぱなし
電話が鳴りっぱなし
お手上げよ
セックス天国のように
宣伝してた
セックスと犯罪
情報流出と危険の温床ね
何でもありよ
完了
簡単に相手が見つかる
これから語るのは―
ノエル･ビダーマンの
栄光と転落の物語です
彼は２００１年に
不倫を専門とする―
出会い系サイトを
開設しました
５年後 北米の会員数は
百万人を超え―
他国にも進出します
他国にも進出します 〝アーティー･ラング･
ショー〞
2600万人だって？
すごいな ２０１４年２月
すごいな
目標は？
世界制覇だ 月まで広げるさ
ＣＥＯになったビダーマンは
マスコミをにぎわせました
私が不倫を推奨してる？
否定できますか？
ハダカでニュース
テレビでも自社を擁護し
宣伝も忘れません
ハダカでニュース
自らを
〝不倫王〞と称します
妻のアマンダも
宣伝に協力します “君の妻はホット
僕たちの妻もね”
“君の妻はホット
僕たちの妻もね” 結婚生活を
維持する一助にもなる
結婚生活を
満足と情熱
幸福を提供してる
社会は変化してると
言ってた
娯楽教授／アンバサダー
昔ながらの人間関係は
今はもうないの
ルイーズ･ファン･
デル･ヴェルデ
昔ながらの人間関係は
今はもうないの
皆が隠れて
情事に精を出してると―
家庭が崩壊するわ
家庭崩壊を回避する
一番の方法だそうよ
妻とは別れたが
忙しくて新たな出会いがない
クリストファーは
情事の相手を探していました
デートじゃなく
セックスを求めてる
アシュレイ･マディソン
会員
デートじゃなく
セックスを求めてる
クリストファー･
ラッセル
デートじゃなく
セックスを求めてる
自分のことは分かってる
危険などないさ
あえて
目的を言うなら―
アシュレイ･マディソン
会員
昼下がりの情事かしらね
タムジン
私の好きな言葉よ
手っ取り早いのよ
名前や好みを選ぶのは
他のサイトと同じです
“タントラ教の性儀式
一夜限りの関係”
しかし 選択肢は直接的です
“見られるのが好き
抱き合ってポルノを見る”
面白い週末になりそう
コンサルタントの
タムジンは―
恋人よりも
短期の愛人関係を選びました
男性って
最初は遠慮がちなのよ
話すことが最初の一歩ね
実在する相手かどうか
確認したがるの
女性がプロフィールを見ると
メールが届く
話したがっていると
知らせてくる
でも自分のアカウントに
課金してなければ―
はっきりした写真を
見ることができない クレジットを購入しないと
返事ができません
やり取りを始めると なぜか
必ずと言っていいほど―
相手は自分のペニスの写真を
送ってくるわ
それが
最初の写真という場合もある
まだ顔も知らないのに
悪くない
情事や不貞の理由は
人それぞれだ
常に体を求めるわけでもない
それも大事だが 実際は―
情事を望む男の大半は
気持ちも求めてる
大勢の人に会ったわ
中には政治家もいた
企業のＣＥＯもいたし
悩める中間管理職の人も
アシュレイ･マディソンの
特徴かしら
建設作業員や
学生もいたりして―
面白いわよ
誰もが 人との関わりや
人生に多くを求めてる
欲求に正直なのは
恥じることじゃない
人は情事を求めるものよ
その傾向は加速してる
相手は同僚や
家族に近い人ではない
そのコンセプトがいいの
そのほうがダメージが少ない
このサイトは―
２００７年に
別会社に買収されました
アビッド･ライフ･
メディア
広報ビデオでは
健全さを強調しています
２年後には―
エスタブリッシュド･メンと―
クーガー･ライフも開設
しかし稼ぎ頭は
アシュレイ･マディソン
「妻以外の人」
マーク･モーゲンステン
妻以外の人を
求めているんだ
「妻以外の人」
マーク･モーゲンステン
別の誰かをね
それならアシュレイ･
マディソンだ
この奇抜な宣伝は
次第に広がっていきます
別の誰かをね
オーストラリアでは
規制されました
妻以外の人を
求めているんだ
別の誰かをね
それならアシュレイ･
マディソンだ
やがて世界で話題になり
広告が翻訳されます
2009年 不倫が発覚した
タイガー･ウッズは―
アシュレイ･マディソンの
広告塔に抜擢(ばってき)されます
ウッズは拒否しましたが
愛人コンテストが開催に
〝ミス愛人コンテスト〞
ウッズは拒否しましたが
愛人コンテストが開催に
「ハワード･スターン･
ショー」
ゲスト審査員は
ノエル･ビダーマン
一種のゴシップ番組です
４番目の愛人だ
マーケティングはせず
感性で判断してる
「ア･ニュー･ドメイン」
編集長
マーケティングはせず
感性で判断してる
ジーナ･スミス
そのリーダーシップが
鍵なのよ
「ハワード･スターン･
ショー」
悪いニュースさえ
宣伝に生かしてる
ミス愛人の栄冠は君に
賞金の７万５千ドルは
ビダーマン氏から
〝ミス愛人コンテスト〞
2008年の
世界の不況も どこ吹く風
アシュレイ･マディソンは
止まりません
アビッド･ライフ･メディア(ＡＬＭ)の
前年比45％アップの
１億ドルを記録しました
税引前利益は5500万ドルです
〝ただちにサイトを
閉鎖せよ〞
しかし同年７月19日
事態は急転します
〝浮気サイトに
不正侵入〞
ハイテク記者の
クレッブスが―
不正侵入を公表
パソコンを開いた
従業員が気付いたのです
インパクト･チームは
情報を公開すると脅迫
我々は
インパクト･チームだ
インパクト･チームは
情報を公開すると脅迫
浮気サイトの閉鎖を
要求したのです
ハッカーの
要求に従わない場合―
トロント警察 記者会見
サイトの顧客リストが
公開されます
リストには個人情報が
含まれています
私が知った時には
世界中に広まってた
12時間以内には 各地の
主要な新聞社が報道したわ
ＡＬＭは警察の調査に
全面的に協力しています
世界中に情報が漏えいし
被害は甚大です
会議中だったの
電話が鳴ったと思ったら
ずっと鳴りっぱなし
会議に集中できなくて
発信者の名前を眺めてた
仕事上
お付き合いのある人から―
お客さんや友人
アシュレイで会った人たちよ
衝撃的だった
この事件は
ハリウッド映画みたいだった
綿密に脚本が練られた映画よ
あり得ないわ
不正侵入の記事は
注目されない
データの内容や拡散など
誰も気にしないのに―
これは違った
サイトを閉鎖せよ
サイトを閉鎖せよ ハッカーは30日の猶予を
与えたのです
ハッカーは30日の猶予を
与えたのです これが最後の警告だ
これが最後の警告だ
これが最後の警告だ 報道は過熱します
報道は過熱します
データを公開すると
脅迫が続いたんだ
不倫サイトの利用者を
誰もが知りたがりました
時間切れだ
時間切れだ 犯人の要求に応じず―
時間切れだ ３千万人の情報が
公開されました
３千万人の情報が
浮気を心配する人々は
パートナーの名前を検索
オーストラリアの
あるラジオ局は―
その様子を
生放送で伝えました
「フィッツィー＆
ウィッパ･ショー」
彼はニュースを見ると
すごく動揺したの
彼の情報を見つけた
彼に関する
詳細情報が―
ウェブで公開されてる
本当なのね？
残念だが本当だ
冗談じゃなくて？
ハッキングのもたらした
損害は非常に大きく―
社会的な影響が続くでしょう
すでに関連する
犯罪が起きています
被害者の中には
私が会った人もいて―
その奥さんたちは
とても傷ついていた
話をしたがっていたわ
報告された２件の自殺の
詳細は 未確認ですが―
情報漏えいとの関連性を
調べています
ＣＩＡへの
不正侵入みたいな騒ぎよ
意図的に
仕組まれているでしょ？
口紅がついてる　相手は？
セレブに政治家 宗教家や
軍人にも会員がいたようです
名前を言いなさいよ
妻に知られたけど
過ちを許してもらえた
クリスチャンのブロガー
サム･レイダー
妻に知られたけど
過ちを許してもらえた
神にも祈り 赦(ゆる)しを受けた
罪は清められた
やがて
一連の騒ぎが収まると―
事業自体に注目が
ＡＬＭはウェブから
収益を挙げていて―
出会い系以外の
サイトもあります
「情事は至る所に」
マーク･モーゲンステン
〝今 着いたよ
どこにいる？〞
アシュレイ･
マディソンの会員は―
〝ベッドで待ってるわ〞
２０１５年までには
３千万人を超えます
誰と話を？
アレックスだよ
〝違う人〞
出会い系のアプリも
世界中に広がりました
ところが ７月19日に―
ところが ７月19日に― 時間切れだ
時間切れだ
時間切れだ 壊滅的な被害が
発生します
壊滅的な被害が
発生します 我々はインパクト･チームだ
今世紀最大級の
情報漏えいでしょう
複数サイトの情報が漏れ
削除しても手遅れです
この事態は予測できました
同サイトの脆弱性は
指摘されていたのです
フィリピン マニラ
フィリピンは
サイバースポットです
ハッカーの
ジェイソン･ザベイトは―
以前にアシュレイ･
マディソンに侵入しました
ウェブサイトの
チェックをしてた
不正侵入でね
セオリーどおりに
不具合をチェックした
彼はサイバー空間で活躍する
ホワイトハット･ハッカー
セキュリティーを監視してる
ブラックハットじゃない
正義の味方だよ
セキュリティーの脆弱性を
調べ 報告するのが仕事
報酬は学費に充(あ)てます
アシュレイ･マディソンは
脆弱だったとか
ＸＳＳが投入されて
エコーバックが利用され―
スクリプトが
書き換えられていた
彼はセキュリティーの欠陥を
見つけたと報告
わずかな報酬を得ました
でも 手遅れでした
インパクト･チームは
すでに侵入していたのです
会員数が数千万人に
膨れ上がる様子も―
ジャーナリスト
ジョセフ･コックス
見ていたようだ
彼らは
会員増加を防ごうとした
“ＡＬＭは まるで
ドラッグの密売人だ”と
ジョセフは
彼らと連絡を取れる―
唯一の人間だそうです
彼らの話では
侵入時の監視者はゼロで―
セキュリティーバリアは
皆無だったらしい
別のネットワークを経由して
簡単なパスワードを用い―
侵入してたそうだ
かなり前からね
彼らは数年かけて ひそかに
データを抽出していた
安全性が
強調されていたが―
安全性より金もうけを
優先したのは明らかだ
データ科学者
ジェレミー･ブロック
彼はデータ解析者です
公開された情報から
ビジネス手法を分析
フェムボットを見つけたのも
彼でした
会員のアドレスを見て―
837名が１つのアドレスを
使っているのに気付きました
相手が実在すると思わせる
偽のプロフィールのものです
偽のプロフィールのものです オンラインです
オンラインです
オンラインです “エンゲージャー”
“アイコニアン”ともいいます
“エンゲージャー”
“アイコニアン”ともいいます セックス･
チャットする？
カモになりそうな男性を
確保するアルゴリズムです
女性の存在を信じた男性が
課金します
メッセージを送るのは
アイコニアンですが―
返事をするには
課金が必要です
なぜ 837人だったのかって？
なぜ 837人だったのかって？ セックス･
チャットする？
セックス･
チャットする？ 十分だったからだ
十分だったからだ
837のフェムボットで
事足りるんだ
プログラムされているから
人の手は必要ない
賢いやり方だね
セックス天国で
あるかのように思わせるんだ
女性を選び放題だと
錯覚させられる
連絡を取った相手は
その中で １人は
実在の女性だったと思う
アメリカ ロサンゼルス
ボットや偽プロフィールは
以前からあった手です
2008年
弁護士のフィリッポは―
不満を持つ顧客の代理で
訴訟の準備を始めます
最初の仕事は
会員規約の見直しでした
そうしたら こんな文章が
“このサイトは
エンターテインメントです”
“ロボットが反応し
返事をします”
これは おかしなことだ
なぜなら会員の目的は―
ロボットとの語らいでは
ないからだ
それが狙いではない
“アシュレイ･マディソンは
クソ”というサイトも発見
クソ”というサイトも発見 〝アシュレイ･
マディソンは詐欺だ〞
〝ロボットに金を出すなら
ＡＴＭとデートする〞
ＡＴＭとデートする〞 ＡＬＭはこのサイトに
法的措置を取るつもりでした
ＡＬＭはこのサイトに
“アシュレイ･マディソンは
クソ”は―
意見交換をする
健全なサイトだ
アシュレイ･マディソンの
規約に対する違反もない
やがて フィリッポは
サイトの代表になりました
すぐに奇妙なことが
起こり始めた
次々に問題が
発生し始めたんだ
ネットの世界で
標的にされたのさ
やり玉に挙げられて
まるでいじめのようだったよ
“アシュレイ･マディソンは
クソ”を閉鎖しろと―
フィリッポを脅す
メールが届きました
フィリッポ･マチーノは
不法入国者だ
不法入国者だ フィリッポや関係者に関する
デマも書き込まれました
フィリッポや関係者に関する
デマも書き込まれました この女は ケツの穴に
突っ込まれるのが好き
この女は ケツの穴に
突っ込まれるのが好き さらに 差出人不明の
脅迫メールも
さらに 差出人不明の
事実ではない
内容もありました
メールの出どころは
突き止められないものだ
でも すべてが同時に
始まったんだ
恐らく
計画的な攻撃なんだろう
会員にサイトから
手を引かせるためのね
サイト閉鎖のために
別の手段も
ビダーマンは金銭による
取り引きを持ちかけました
その時の会話は録音され
証人が立ち会っていました
ＵＲＬを返せ
１万ドル払う
ノエル･ビダーマン
２０１０年 録音
私の恋人にも
メールしたね
〝アシュレイ･マディソン
はクソ〞のオーナー
頭が悪いな
またやってやるから
待ってろ
ハッキングと情報漏えいは
ニュースで知った
非常に驚いたのだが
顧客と交わした契約書が―
含まれていて
それも公開された
私の恋人を脅したそうだな
“ネットで中傷してやる”と
お前のせいで
私の人生は台無しだ
お前はクソだ
もっと追い詰めてやる
24時間くれてやる
あがけばいいさ
インパクト･チームが
まず公開したのは―
サイトの利用者情報です
これが始まりでした
表面的には
単純な問題に見える
「ア･ニュー･ドメイン」
編集長
企業が
ハッキングされても―
ジーナ･スミス
被害者が特定されれば
普通は終わる
でも違った
まだ続きがあったのです
メールアドレスや
パスワードを含む―
膨大な量の
顧客情報が流出した
実は ここまでは簡単だ
しかし ソースコードや
内部情報を盗むには―
ネットワークへの侵入と
複雑な手順が必要だ
次に流失したのは 会社と
ＣＥＯに関する情報です
メールはものすごい量だった
2011年から
すべてのメールだもの
想像だけど 例えば
誰かがＵＳＢを捨て―
拾った人が
メールを開いたって感じ
不正侵入じゃなく
コピーに見えた
すべての情報が
公開されたわけじゃない
多くは公開されなかった
しかし ログオンした者は皆
ダークウェブを閲覧できる
それが気になる
メールを調べてるの
見つけられるかと思って
誰の仕業(しわざ)なのかね
ハマったわ
メールを読むにつれて―
ジーナに
数々の疑問が浮かびました
実際に読み進めてみて
すぐに気付いたの
出会い系サイトではないとね
アシュレイ･マディソンの
親会社ＡＬＭは―
他に複数の
ペーパー･カンパニーを所有
エスタブリッシュド･
メンなどは系列会社ですが―
関連があいまいな会社も
ありました
１つの不倫サイトじゃなく
複数のサイトを展開してるの 世界中に張り巡らされた
サイトの集合体よ
巧みに来訪者を誘い込むの
その目的は
単なる“出会い”じゃない
クーガーライフ
ＡＬＭは―
男性の願望をそそる
複数のサイトを所有
プラエセレンズ
エスタブリッシュド･メン
ターゲットを
分けているのです
クーガー･ライフ
アシュレイ･
マディソンの売りは―
既婚女性
クーガー･ライフは
熟女が売りよ
クーガー･ライフ
女子学生専門の
サイトもある
〝ブルック･
カレッジ･ガール〞
援助交際向きね
〝登録無料！〞
ボンデージもあるし―
デーティング･
ファクトリー
ゲイサイトもある
アビッド･
デーティング･ライフ
さまざまな性的指向に
対応してるの
アビッド･ライフ
デーティング
でも目的はただ１つ
男性客を集めること
世界ナンバーワンの
セックス案内
タムジンはサイトにはまる
利用者も見てきました
初心者向けドラッグのように
なっているんじゃないかしら
出会い系サイトの
初心者にとっては―
使いやすいものよ
一度試すと より魅力的な
バナーが出てくる
〝エスタブリッシュド･
メン〞
エスタブリッシュド･
メンは有名でした
高級な
出会い系サイトで―
裕福な男性を若い女性に
引き合わせます
売春行為は
禁止されていますが―
多くの女性が求めているのは
“相互利益の合意”
“相互利益の合意” 〝求めてるのは…〞
多くの女性が求めているのは
“相互利益の合意”
“相互利益の合意” 〝相互利益の合意(ＭＢＡ)〞
〝相互利益の合意(ＭＢＡ)〞
〝相互利益の合意(ＭＢＡ)〞 いわゆるＭＢＡです
〝相互利益の合意(ＭＢＡ)〞 これはオンライン用語で
お金も絡みます
これはオンライン用語で
お金も絡みます 〝趣味は
ショッピングよ〞
〝趣味は
〝私とあなたの時間を
無駄にしないで〞
無駄にしないで〞 女性の独り暮らしは大変
だから合意できる人を探すの
女性の独り暮らしは大変
男性の多くは
真剣な交際を求めてない
必ず 面倒や責任が
ついて回るからよ
タムジンは19歳から
こうした生活をしてきました
大抵の場合
男性が女性に与えるのは―
手当と甘やかし
それに旅行費用ぐらいね
男性のスケジュールや
ニーズに合わせてる
援助交際では
男女が互いに条件を交渉する
ほとんどが売春ね
“売春”と
明言してるものもある
でもアメリカでは
一部地域を除いて違法よ
だから大声で
“売春婦よ”とは言えない
違法だからね
アレンジメント･
ファインダーズ
ファインダーズは―
アレンジメント･
ファインダーズ
さらに際どいサイトです
さらに際どいサイトです 〝お金持ちの男性と
高級ライフを〞
〝お金持ちの男性と
〝売春婦 募集〞とは
ありませんが―
〝多くの女性が
あなたを待っています〞
〝デートでお小遣い〞と
若い女性を誘います
〝多くの女性が
あなたを待っています〞
すばらしいプログラムで
彼女を手に入れては？
おふざけ広告もあります
ケイデン･クロスが
広告塔になりました
出会いだけじゃない
雇用創出よ
先月の仕事は？
無職よ
今月は？
フェラチオ
ＫＴＬＡニュース
大学の外に設置された
広告には―
皆が驚きました
サンタ･モニカです
ＡＬＭの広報によると―
〝夏休みに
援助交際はいかが？〞
この場所と時期を
狙っていたと言います
〝夏休みに
援助交際はいかが？〞
卒業間近の学生が
就職活動をするからです
売春行為かと
尋ねると―
広報は〝１つの愛の形〞
と答えました
しかし ビダーマンの
メールによると―
メールによると― 〝売春婦の登録は
大歓迎だ〞
〝売春婦の登録は
大歓迎だ〞 売春婦による登録を
黙認するばかりか―
売春婦による登録を
黙認するばかりか― 〝このプロフィールを
容認させる方法は？〞
〝このプロフィールを
容認させる方法は？〞 求人もしていた様子
容認させる方法は？〞
2500人の買春婦に
勧誘メールが送られました
勧誘メールが送られました 〝２５００通のメールは
効果があった〞
〝２５００通のメールは
〝あと７千追加すれば
４万５千になる〞
４万５千になる〞 その成功を受け 次は
４万５千通を計画
〝あと７千追加すれば
４万５千になる〞
女性を海外から連れてくる
計画もあり―
計画もあり― 〝ビザを取って
援助交際でお小遣いを〞
〝ビザを取って
援助交際でお小遣いを〞 彼女たちの売り込み方も―
彼女たちの売り込み方も―
彼女たちの売り込み方も― 〝援助交際で
グリーンカード？〞
〝援助交際で
〝合法に近い滞在資格〞
〝合法に近い滞在資格〞 検討されていました
検討されていました
〝交換留学生との
交際はいかが？〞
交際はいかが？〞 虚偽の申告で入国させる
方法も調べていました
虚偽の申告で入国させる
方法も調べていました 〝バケーションを装って
入国し―〞
〝バケーションを装って
〝アリゾナで
運転免許を取得〞
「ファック
ウォールストリート」
アレンジメント･
ファインダーズも大成功
出演
マニュエル･フェラーラ
ＡＬＭは新たな事業に
目を向けました
出演
マニュエル･フェラーラ
映画です
ケイデン･クロス
無名の女優を起用して
ポルノ映画を作り―
サイトを宣伝するのです
「ゾンビ」
このサイトは刺激的な
宣伝方法でも有名です
出演
マーク･モーゲンステン
この広告では
ゾンビの夫婦が登場
〝アシュリー･
マディソン〞
この広告では
ゾンビの夫婦が登場
多大な宣伝効果を
上げました
結婚生活に
命を吹き込みます
デート内容については
あいまいです
誰にでも使えます
ローファイスタイルの
広告では―
ケイデン･クロスが
サイトの説明をします
セクシーな男性のための
出会い系サイトよ
少しの投資で
ステキなデートができる
オプション？
ないわ
でもフェラは最高よ
会社は売春を否定
あくまで
〝１つの愛の形〞だと
〝１つの愛の形〞
しかし このサイトには
別の呼び物が
「ファック
ウォールストリート」
ビダーマンがポルノの
世界に踏み込みます
「ファック
ウォールストリート」
アメリカ ラスベガス
裸の写真を何枚か
撮ったわ
ポルノ女優
ベロニカ･ベイン
ウォール街の銀行でね
写真は大ヒット
バスルームは私的な空間よ
退屈な時は
そこで写真を撮ってた
ミレニアル世代は自由なの
ネットでは
数日で広まったわ
“ウォール街の
ポルノスター”ってね
ポルノをやるか
決めかねてたけど―
その時点で決定よ
「ファック
ウォールストリート」
アシュレイ･
マディソンに投資を？
「ファック
ウォールストリート」
他にもたくさん
お役に立てるかと
ベロニカは看板女優に
なるでしょう
「ファック
ウォールストリート」は―
〝アレンジメント･
ファインダーズ〞
ファインダーズ〞 初のポルノ映画ですが
サイトの宣伝もあります
初のポルノ映画ですが
本作でベロニカが
ポルノ･デビュー
ハリウッド映画の
パロディー作品です
私の下で働く？
画期的な試みだと思って
興味を持ったのよ
ベストな宣伝方法じゃ
ないけど―
彼らは
主流のブランドだもの
今のところは合格だ
ここからは君次第
ビダーマンの狙いは―
ポルノを使っての
宣伝じゃない
たまたま合致しただけ
私が演じた
キャラクターは―
美しくて知的な若い女性
顧客に売り込みたい
イメージだったのよ
〝ベロニカが
ウォール街へ進出〞
結果は大成功
〝ベロニカが
ウォール街へ進出〞
動画は３００万回以上
再生されました
〝視聴回数
３１５万４４９７回〞
彼女のテレビ出演で
さらに拍車がかかります
〝ウォール街から
ポルノ業界へ〞
彼女のテレビ出演で
さらに拍車がかかります
〝ベロニカ
転職について語る〞
起業家を志望する私に
保守的な環境は合わない
〝ポルノ女優
ベロニカ･ベイン〝
革新的な企業の
一員になりたかったの
〝大手金融会社の
元インターン生〞
サイトのアクセス数は
２倍に増えたわ
でも もっと驚いたのは
会員が４倍になったこと
こう言えるわね
大勢の人が私の動画を見て
出会い系サイトを訪れ―
すぐ会員になったのよ
ビダーマンには
渡りに船でした
なぜ彼は賢いと思うの？
起業家の視点で話すと
こういうことよ
市場のニーズと
企業家のニーズは一致してる
欲しくないものには
手を出さない
起業家は自分が欲しい商品を
作るものなの
これは
想像の域を出ないけど―
彼は不倫を
したかったんじゃないかしら
賢いわよね
他人のために
起業したフリをしてるんだもの
出会い系サイトに―
出会い系サイトに― ２０１４年
２０１４年
２０１４年 自分の夫が
入っても大丈夫？
自分の夫が
絶対に許せないわ
ビダーマンは広報の達人
妻の同伴も作戦です
私たちの夫婦関係は古風なの
不倫の経験はないと
主張していました
浮気されたら私は壊れる
しかしハッキングにより
彼の不倫も判明
彼は数年にわたり 多くの
女性と関係を持ちました 〝いつ会える？〞
女性と関係を持ちました
彼は数年にわたり 多くの
女性と関係を持ちました 〝今夜はどう？〞
〝ホテルを予約したよ〞
〝ホテルを予約したよ〞 自分のサイトを通じて
知り合ったのです
自分のサイトを通じて
知り合ったのです 〝出発したら連絡する〞
〝出発したら連絡する〞
彼は女性たちに報酬与え
１人には仕事も与えます
１人には仕事も与えます 〝若くて
明るい子を探してる〞
彼は女性たちに報酬与え
１人には仕事も与えます
１人には仕事も与えます 〝月に１度
会いに行く〞
〝月に１度
会いに行く〞 彼自身が
パトロンだったのです
彼自身が
パトロンだったのです 〝手当はどれくらい？〞
〝18～19歳の子
すぐ手配できる？〞
すぐ手配できる？〞 サイトの実態を
象徴する事実でした
サイトの実態を
象徴する事実でした 〝２人送ってくれ
選ぶから〞
〝２人送ってくれ
マスコミが
裏の実情を知っていたら― 〝アナは
１時間４００ドル〞
彼の会社に
注目しなかったのでは？ 売春の斡旋(あっせん)ではないと思う
メールは自動的に
送信されるようになってるの
誰も開発しなかった
便利なソフトよ
アシュレイ･マディソンは
売春組織ではないわ
違法なことはしてない
私が問題視するのは―
彼らがマスコミを
うまく操ったことよ
会社にとって都合のいい
イメージを作りあげた
でも これも違法ではない
民間企業には
広報活動の自由がある
彼らはマスコミが
何を求めてるか分かってた
ほんの小さな真実を
大げさに言う
彼らのマスコミ戦略は
大成功を収めた
少し大人になって
セックス･カウンセラーの
Ｌ･バン･ダー･ベルドです
2013年 彼女は同社の
広報担当に起用されました
すぐに職を辞したものの
会社の実態をつかみました
不倫は夫婦の関係を
壊すものよ
広報担当になったのは
彼らの理念を信頼したから
不倫に対する考え方が
同じだと思った
でも 違ったわ
不倫を美化するだけ でも 違ったわ
不倫を美化するだけ
〝結婚はジョークよ〞
刺激的な見出しでね
刺激的な見出しでね 〝不倫は
結婚生活を救う〞
〝不倫は
結婚生活を救う〞 マスコミへのウソも
メールの流出で暴かれます
マスコミへのウソも
メールの流出で暴かれます 〝でっち上げた
データが…〞
〝でっち上げた
“バレたら すべて台無し” “真実味が必要だ”
有力紙さえも
だまされました
〝成長を続ける
不倫サイト〞
〝フォーブス〞
フォーブスは
大手の経済紙よ
世界中で
影響力を発揮している
ビダーマンたちは―
雑誌の編集者や記者との
コネを開拓しました
コネを開拓しました 〝フォーブスの
編集者と会った〞
雑誌の編集者や記者との
コネを開拓しました
コネを開拓しました 〝過去数年間の
数値実績が必要〞
〝過去数年間の
〝データを送ってくれ〞
〝データを送ってくれ〞 フォーブスに会社の記事を
書いてもらうためには―
フォーブスに会社の記事を
数字が必要だった
従業員の会話が想像できるわ
“この表に手を加えよう”
“数値を変えられる”ってね
ほとんどが ねつ造よ
公表された財務統計は
大幅に水増しされていました
大幅に水増しされていました 〝成長率が10倍の
数値に変えてみます〞
〝成長率が10倍の
企業成績は
すべて 改ざんされた
世界中のあらゆる支社の
小さな収益に至るまでね
でも そんなこと
フォーブスだって気付かない
ビダーマンの夢は会社を
上場させることでした
２０１４年２月
ビダーマンの夢は会社を
上場させることでした
大企業だ
新規公開株が売れれば
なんてことだ　面白い
我が社の実績を―
サイトで
確認してくれればいい
彼は いいイメージを
巧みに作りあげ―
ポルノや売春を扱う 会社の
実態を隠そうとしました
サイトの表向きのイメージを
うまく浸透させ―
普通に話せる内容だと
思わせた
他のポルノサイトより
話題にしやすかったはずよ
フォーブスには
こう書かれた
“世界有数の出会い系サイト
アシュレイ･マディソン”
“総資産は10億ドル”
そして他の有名誌にも次々と
載り 世間の信用を得た 〝不倫サイト
ＩＰＯを探る〞
そして他の有名誌にも次々と
載り 世間の信用を得た
載り 世間の信用を得た 〝ロンドンでの
ＩＰＯを計画〞
そして他の有名誌にも次々と
載り 世間の信用を得た
載り 世間の信用を得た 〝投資家が熱くなる
有望ＩＰＯ〞
〝投資家が熱くなる
有望ＩＰＯ〞 誰も疑わなかったの
誰も疑わなかったの
“資産価値が10億？”
“本当に１年で45％
成長したの？”って
事実の確認を怠った
マスコミにも責任はある
〝会員は３千万人？
それとも１千万人？〞
それとも１千万人？〞 不正侵入事件から２か月後
フォーブスが新事実を発表
不正侵入事件から２か月後
フォーブスが新事実を発表 〝概算に
あいまいさが見え隠れ〞
“実際の企業規模は
分からないが―”
“過大評価していたのは
確かだ”
ハッカーは膨大な情報を
ばら撒きましたが―
その正体は
依然 不明です
〝ただちにサイトを
永久閉鎖しろ〞
１年が経過しても
事件は未解決のままです
〝ただちにサイトを
永久閉鎖しろ〞
サイトの運営会社が
懸賞金50万ドルを提示
犯人逮捕につながる―
有力な情報の提供者に
支払われます
犯人は同サイトの
データベースに侵入
しかし有力な情報は
得られません
待機しろ
容姿端麗で健康
そして結婚適齢期
美しい花嫁と花婿
理想の相手を見つけた２人 情報流出は多くの
夫婦関係を揺るがします
離婚弁護士は大忙しでした
別れの原因は？
悪いのは？
ハダカでニュース
事件後 ビダーマンの
メールは本になりました
彼は会社にとって
最良の決断をします
最高責任者を
辞任したのです
インパクト･チームに
告げる
君たちの違法行為は
決して見逃さない
しかし
犯人像すら浮かびません
犯人はサイト利用者を
〝クズ〞と呼びました
〝我々は
インパクト･チームだ〞
犯人はサイト利用者を
〝クズ〞と呼びました
浮気好きの
クズ人間ども
そしてサイトの
運営会社を非難
人を傷つけ
利益を得る
彼らの目的は
政治的主張でした
イギリス マンチェスター
ハッキングに
詳しい人々が―
集まる家があります
まずシステムのルールを
持ち主より理解する
ハッカーハウス代表
ラウリ･ラブ
まずシステムのルールを
持ち主より理解する
そして ルールを書き換える
彼らは不倫サイトを
解体しようとした
自警主義と言えるね
バレないからって 妻を
裏切っていいわけがない
ハッカーハウス発起人
Ｊ･アーキュリ
バレないからって 妻を
裏切っていいわけがない
情報が流出しても
同情できないわ
犯罪はよくない
でも この事件が起きた時
いい気味だと思った
政治的な主張をするには
大企業を狙うのがいい
でも他人のサイトに
侵入するのは犯罪よ
ハッキングの被害は深刻だ
彼女たちはハッカー行為の
抑止に努めます
しかし今回の事件は
犯罪以上です
道徳的な動機による
犯行だったのかも
ジャーナリスト
ジョセフ･コックス
道徳的な動機による
犯行だったのかも
だが 自殺者が出るなど
多大な犠牲を生み出した
犯人の正体も本当の動機も
謎のままです
目的が金銭以外だとしたら
何が狙いでしょう？
同業者の仕業との説も…
競合サイトの会社が
関係しているはず
陰で糸を
引いていたかもしれない
スパイを送り込んで
内部から実行とか―
外部から侵入とか
可能性はいろいろある
内部犯行も疑われました
インパクト･チームは
内部の者かもしれない
盗まれたデータの
重要性は高く 量も膨大だ 組織の一員でなければ
手に入れられないだろう
犯人はビダーマンとの間に
個人的な問題があったはず
だまされたと感じ
復讐(ふくしゅう)しようと思ったんだろ
私の経験から言うと―
あの会社は従業員を
大切に扱わない
犯人は恐らく内部の者よ
容疑者は大勢いたはず
ビダーマンや会社を
懲らしめたいと思う人はね
会社は 社内でも社外でも
多くの人を怒らせてきた
動機のある人を
見つけるのは簡単よ
たくさんいるわ
アメリカ アイダホ州
ハッキング事件の影響は
今も続きます
ジム
僕と同じ経験をすれば
サイトを壊したくなるさ
アシュレイ･マディソンを
利用した女性の多くは―
地方に住んでいました
流出した会員情報を
地域別に見た
登録者数の上位は
ユタやアイダホのような―
保守的な地方に住む人たちが
占めている
驚くことではない
事件の数年前 ジムの携帯に
メールが届きます
手違いで妻のメルアドが
彼の携帯に
妻のメールのやり取りが
入ってきた
妻は男に
こんなメールを送っていた
“夫と戦うわ”
“あなたに会いたい”
吐いたよ
本当にね
妻が男に送った
過去のメールも復元しました
見なきゃよかったよ
頭から離れない
妻のセックス動画も
誰かから送られてきた
妻はサイトを通して ６人の
男性と関係を持っていました
薬物依存症のように
１度でも経験すると―
やめるのは難しいんだろうな
僕には… 子供が５人いる
子供のために
家庭を壊したくなかった
自分を責めたよ
責任は自分にあるとね
妻の説得を試みた
“子供たちのためにも
別れないでいよう”と
結局 関係は修復できず
離婚が決まりました 体調が戻るまで
かなり時間が かかった
あのサイトを見るたびに
吐き気がしていたが―
ハッキングが起きて治まった
インパクト･チームは
新たな犯行を予告しています
彼らに話を聞いてみたが―
他の企業や政治家も
狙う気があるようだ
弱点は必ずあるんだ
どんなに巨大なサイトでもね
完璧なセキュリティーはない
現実とデジタルの世界は
より結びついていく
それに伴いハッキングの数は
増えていくんだ
恐ろしい？
ああ
自由世界の皆さん
あなたの自由が
また脅かされますよ
ビダーマンが番組の問いに
応じることはなかった
2016年７月 アビッド･
ライフ･メディアは―
社名を変え 幹部を刷新
報道によれば 現在
“ボット”は使われていない